Todas as técnicas apresentadas nos capítulos anteriores deste livro
  têm algo em comum, mas algo que é fácil de
  ignorar. Em certo sentido, cada string básica e regular
  operação de expressão trata strings como homogênea. Dito de outra
  maneira: técnicas de string e regex operar-apartamento-textos.
  Enquanto disse que técnicas são em grande parte de acordo com o Zen "de
  Python "máxima de que" Plano é melhor que aninhado ", por vezes, o
  máxima (e operações homogêneos) não pode resolver um problema.
  Às vezes os dados em um texto tem uma estrutura mais profunda do que a-
  sequência linear de bytes que formam cadeias de caracteres.

  Não é inteiramente verdade que os capítulos anteriores têm evitado
  estruturas de dados. De tempos a tempos, os exemplos apresentados
  quebrou textos simples em listas de linhas, ou de campos, ou de
  segmentos pareados por padrões. Mas as estruturas utilizadas têm
  sido bastante simples e bastante regular. Talvez um texto era
  tratada como uma lista de substrings, com cada substring
  manipulados de alguma forma - ou talvez até mesmo uma lista de listas de
  substrings tais, ou uma lista de tuplas de campos de dados. Mas
  No geral, as estruturas de dados que havia limitado (e principalmente
  fixo) profundidade de nidificação e consistiram em sequências de itens
  que são, eles próprios tratados de modo semelhante. O que este capítulo
  introduz a noção de pensamento sobre textos como árvores-de-
  nós, ou até mesmo gráficos ainda mais geralmente como.

  Antes de saltar muito longe no mundo dos textos não-planos, eu
  deve repetir um aviso que este livro tenha emitido ao longo do tempo.
  Se você não-necessidade de usar as técnicas neste capítulo, você
  estão melhor fora de furar com a manutenção mais simples e mais
  técnicas discutidas nos capítulos anteriores. Resolvendo também
  um problema geral muito cedo é uma armadilha para aplicação
  desenvolvimento - é quase sempre melhor fazer menos do que fazer
  mais. Escala completa de analisadores e máquinas de estado cair no "mais"
  lado de tal escolha. Como já vimos, a classe de
  problemas que você pode resolver usando expressões regulares - ou mesmo apenas
  seqüência de operações - é bastante amplo.

  Há outro aviso que podem ser mencionados neste ponto.
  Este livro não pretende explicar a teoria de análise ou a
  projeto de línguas analisáveis. Há uma série de complexidades que
  estas questões, sobre o qual o leitor pode consultar um especialista
  texto como o chamado "Livro do Dragão" - Aho, Sethi e Ullman
  _Compilers: Princípio, técnicas e Tools_ - ou Levine, Mason,
  e _Lex Brown & Yacc_. Quando Extensão Backus-Naur (EBNF)
  gramáticas ou descrições de análise de outros são discutidos a seguir, é
  de uma forma geral que não se aprofundar em algorítmica
  resolução de ambiguidades ou Big-O ganhos de eficiência (pelo menos não em
  muito detalhe). Na prática, os programadores Python diárias que são
   textos de processamento -, mas que não está projetando nova programação
   línguas - não precisa se preocupar com essas sutilezas de análise omitidos
   deste livro.

SEÇÃO 1 - Uma Introdução à Parsers
-------------------------------------------------- ----------------------

   TÓPICO - Quando dados torna-se profundo e textos tornam-se Stateful
   -------------------------------------------------- ------------------

   As expressões regulares podem corresponder a padrões muito complicados, mas
   eles são insuficientes quando se trata de correspondência arbitrariamente aninhados
   subpadrões. Tais subpadrões aninhados ocorrem muitas vezes em
   linguagens de programação e linguagens de marcação textuais (e outros
   lugares às vezes). Por exemplo, em documentos HTML, você pode
   encontrar listas ou tabelas aninhadas uma dentro da outra. por esse
   matéria, marcação nível de caractere também é permitido ao ninho
   arbitrariamente - a seguir define um fragmento HTML válido:

      >>> s = '''
Plain text, <i>italicized phrase,
                 <i>italicized subphrase</i>, <b>bold
                 subphrase</b></i>, <i>other italic
                 phrase</i>
'''

   O problema com isto é que a maior fragmento de qualquer regulares
   expressão será aceito tanto com menos ou mais de um desejado "<i>
   corpo elemento. Por exemplo:

      >>> ital = r'''(?sx)<i>.+</i>'''
      >>> for phrs in re.findall(ital, s):
      ...     print phrs, '\n-----'
      ...
      <i>italicized phrase,
             <i>italicized subphrase</i>, <b>bold
             subphrase</b></i>, <i>other italic
             phrase</i>
      -----
      >>> ital2 = r'''(?sx)<i>.+?</i>'''
      >>> for phrs in re.findall(ital2, s):
      ...     print phrs, '\n-----'
      ...
      <i>italicized phrase,
             <i>italicized subphrase</i>
      -----
      <i>other italic
             phrase</i>
      -----
   O que está faltando nas expressões regulares propostas é um
   conceito de-estado. Se você imaginar a leitura através de uma string
   caractere por caractere (o que uma expressão regular deve
   fazer dentro do motor regex subjacente), seria útil
   manter o controle de "Quantas camadas de tags itálico eu estou?" com
   tal uma contagem de profundidade de assentamento, seria possível descobrir
   fora que '<i>' tag de abertura de uma tag de fechamento dado "</ i> 'foi
   significava para corresponder. Mas expressões regulares não são estado completo em
   o caminho certo para fazer isso.

   Você encontrar um assentamento semelhante na maioria das linguagens de programação.
   Por exemplo, suponha que temos um hipotético (um pouco
   BASIC como a linguagem), com uma estrutura IF / THEN / END. para
   simplificar, suponha que cada condição é escrito para coincidir com a
   regex 'cond\d+", e cada ação partidas 'act\d+'. mas o
   ruga é que, se as estruturas / THEN / END pode aninhar dentro de cada
   outro também. Assim, por exemplo, vamos definir os três seguintes
   alto nível de estruturas:

      >>> s = '''
      IF cond1 THEN act1 END
      -----
      IF cond2 THEN
        IF cond3 THEN act3 END
      END
      -----
      IF cond4 THEN
        act4
      END
      '''
   Como com o exemplo de marcação, você pode primeiro tentar identificar a
   três estruturas usando uma expressão regular, como:

      >>> pat = r'''(?sx)
      IF \s+
      cond\d+ \s+
      THEN \s+
      act\d+ \s+
      END'''
      >>> for stmt in re.findall(pat, s):
      ...     print stmt, '\n-----'
      ...
      IF cond1 THEN act1 END
      -----
      IF cond3 THEN act3 END
      -----
      IF cond4 THEN
        act4
      END
      -----

   Este fato encontra três estruturas, mas os três errado. o
   estrutura de alto nível deve ser o segundo comando composto
   que usou 'cond2 ", não a sua criança usando' cond3 '. Que não é demasiado
   difícil para permitir uma estrutura IF aninhado / THEN / END, opcionalmente
   substituir uma ação simples, por exemplo:

      >>> pat2 = '''(?sx)(
      IF \s+
      cond\d+ \s+
      THEN \s+
      (  (IF \s+ cond\d+ \s+ THEN \s+ act\d+ \s+ END)
       | (act\d+)
      ) \s+
      END
      )'''
      >>> for stmt in re.findall(pat2, s):
      ...     print stmt[0], '\n-----'
      ...
      IF cond1 THEN act1 END
      -----
      IF cond2 THEN
        IF cond3 THEN act3 END
      END
      -----
      IF cond4 THEN
        act4
      END
      -----

   Por manualmente nidificação de "primeira ordem" IF / THEN / END estrutura como um
   alternativa para uma ação simples, que pode realmente corresponder ao
   exemplo na forma desejada. Mas assumimos que
   nidificação de If / Then estruturas / END vai apenas um nível profundo.
   E se uma estrutura de "segunda ordem" está aninhado dentro de uma "terceira
   ordem "estrutura - e assim por diante, ad infinitum o que nós
   como é um meio de descrever as estruturas arbitrariamente aninhados em
   um texto, de uma forma semelhante, mas em geral mais do que aquilo
   expressões regulares podem descrever.

  TOPIC - O que é uma gramática?
  -------------------------------------------------- ------------------

  A fim de analisar estruturas aninhadas em um texto, você costuma usar
  algo chamado de "gramática". A gramática é uma especificação de um
  conjunto de "nós" (também chamado de "produções") dispostos em um
  estritamente hierárquica "árvore" estrutura de dados. Um nó pode ter
  um nome - e talvez algumas outras propriedades - e ele também pode ter
  uma coleção ordenada de nós filho. Quando um documento é
  analisado sob uma gramática, nenhum nó resultante pode nunca ser um
  descendente de si mesmo, o que é outra maneira de dizer que a
  gramática produz uma árvore, em vez de um gráfico.

  Em muitas implementações reais, como o famoso C-base
  ferramentas 'lex' e 'yacc', uma gramática é expressa em duas camadas.
  Na primeira camada, um "léxico" (ou "tokenizador"), produz um
  corrente de "símbolos" para um "analisador" para operar. Tais fichas
  freqüentemente são o que você poderia pensar em como as palavras ou campos, mas
  em princípio, eles podem dividir o texto de forma diferente do que a nossa
  idéia normal de uma "palavra". Em qualquer caso, os tokens são não sobrepostos
  subsequences do texto original. Dependendo da específico
  ferramenta e especificação utilizada, alguns subsequences pode ser descartado
  do fluxo de sinal. Um "caso zero" léxico é aquele que simplesmente
  trata os bytes de entrada reais como os tokens um analisador opera
  em (alguns módulos discutidos fazer isso, sem perder generalidade).

  A segunda camada de uma gramática é o analisador real. Um analisador
  lê um fluxo ou a seqüência de tokens e gera uma "árvore de análise"
  fora dele. Ou melhor, uma árvore é gerada sob o pressuposto
  que o texto de entrada subjacente é "bem formado", segundo o
  gramática - isto é, não é uma forma de consumir as fichas dentro do
  especificação de gramática. Com a maioria das ferramentas do analisador, a gramática é
  especificados usando uma variante EBNF.

  Uma gramática EBNF consiste em um conjunto de declarações de regras, onde
  cada regra permite a quantificação e alternância de que semelhante
  em expressões regulares. Diferentes ferramentas usar um pouco diferente
  sintaxe para especificar gramáticas e ferramentas diferentes também diferem
  em expressividade e disponível quantificadores. Mas quase todas as ferramentas
  ter uma sensação bastante semelhantes em suas especificações gramaticais. Mesmo
  os DTDs utilizados nas especificações dialeto XML (ver Capítulo 5) têm
  uma sintaxe muito semelhante a outras línguas de gramática - o que faz
  sentido uma vez que um dialeto XML é uma gramática particular. A entrada DTD
  se parece com:

      #*----- EBNF-style description in a developerWorks DTD -----#
      <!ELEMENT body  ((example-column | image-column)?, text-column) >

   Em resumo, a amostra sob DTD, um elemento «<body> 'pode conter
   um ou zero ocorrências de uma "primeira coisa" - que primeiro
   coisa ser-ou-um "<example-column> 'ou um
   '<image-column>'. Após o primeiro componente opcional,
   exatamente deve ocorrer uma '<text-column>. É claro que gostaríamos
   preciso ver o resto do DTD para ver o que pode ir de uma
   '<text-column>', ou para ver o outro elemento (s) a '<body>'
   pode ser contido dentro Mas cada um desses regra é semelhante em forma.

   A EBNF gramática familiar para programadores Python é a gramática
   por si Python. Em muitas instalações do Python, esta gramática
   como um único arquivo pode ser encontrado em um local do disco como
   "[...] / Python22/Doc/ref/grammar.txt. O on-line e
   download _Python Língua Reference_ trechos da
   gramática em vários pontos. Como um exemplo, um ponto flutuante
   número em Python é identificado pela especificação:

      #---- EBNF-style description of Python floating point ---#
      floatnumber   ::= pointfloat | exponentfloat
      pointfloat    ::= [intpart] fraction | intpart "."
      exponentfloat ::= (intpart | pointfloat) exponent
      intpart       ::= digit+
      fraction      ::= "." digit+
      exponent      ::= ("e" | "E") ["+" | "-"] digit+
      digit         ::= "0"..."9"

   A gramática Python é dada em uma variante que permite EBNF
   expressividade considerável. A maioria das ferramentas deste capítulo
   discute são relativamente limitado (mas ainda são em última análise,
   capaz de expressar tal como gramáticas gerais, embora mais
   verbosely). Ambas as strings literais e intervalos de caracteres pode ser
   especificada como parte de uma produção. Alternância é expressa
   com "|". As quantificações são utilizados tanto com "+" e "*".
   Estas características são muito semelhantes aos de expressão regular
   sintaxe. Adicionalmente, os grupos opcionais são indicados com
   colchetes ("[" e "']"), e os grupos obrigatórios com
   parênteses. Conceptualmente o primeiro é o mesmo que a expressão regular
   "?" quantificador.

   Quando uma gramática EBNF vai além de um padrão de expressão regular
   é, na sua utilização de termos designados como partes de padrões. a princípio
   vista, pode parecer possível simplesmente substituir regulares
   padrões de expressão para subexpressions nomeados. Na verdade, no
   padrão de ponto flutuante apresentado, poderíamos simplesmente fazer isso como:

      #---- Regular expression to identify a floating point ----#
      pat = r'''(?x)
            (                   # exponentfloat
              (                 # intpart or pointfloat
                (               # pointfloat
                  (\d+)?[.]\d+  # optional intpart with fraction
                  |
                  \d+[.]        # intpart with period
                )               # end pointfloat
                |
                \d+             # intpart
              )                 # end intpart or pointfloat
              [eE][+-]?\d+      # exponent
            )                   # end exponentfloat
            |
            (                   # pointfloat
              (\d+)?[.]\d+      # optional intpart with fraction
              |
              \d+[.]            # intpart with period
            )                   # end pointfloat
            '''
  Como uma expressão regular, a descrição é mais difícil de ler, mesmo
  com a documentação detalhada adicionado a uma expressão regular. A gramática EBNF
  é mais ou menos auto-documentado. Além disso, algum cuidado teve que ser
  tomadas sobre a ordem da expressão regular - o
  É necessário alternativa »exponentfloat 'coletados antes da
  'Pointfloat' alternativa uma vez que o último pode formar uma subsequência
  deste último. Mas, além da necessidade de um pouco de ajustes e
  documentação, a expressão regular acima é exatamente como
  geral - e exatamente equivalente - a gramática Python para um
  número de ponto flutuante.

  Você pode se perguntar, portanto, qual é o ponto de uma gramática é.
  Acontece que um número de ponto flutuante é uma invulgarmente
  estrutura simples em um aspecto muito específico. A 'floatnumber'
  não requer nenhuma recursão ou auto-referência em sua definição.
  Tudo o que compõe a 'floatnumber "é algo mais simples,
  e tudo o que compõe uma das componentes mais simples é
  própria composta por aqueles ainda mais simples. Você chega a um fundo em
  a definição de um número de ponto flutuante Python.

  No caso geral, as estruturas podem conter de forma recursiva
  -se, diretamente ou por conter outras estruturas
  que por sua vez, contêm as primeiras estruturas. Não é mesmo
  totalmente absurdo imaginar números de ponto flutuante com tal
  uma gramática (que língua eles tinham não seria Python,
  no entanto). Por exemplo, o famoso número um "googol", foi
  definido em 1938 por Edward Kasner como 10 elevado à potência 100
  (Também chamado de "10 dotrigintillion"). Como flutuante Python
  ponto, você poderia escrever isso como '1 e100. Kasner definiu também um
  "Googolplex" como 10 para a potência googol (um número muito maior
  que alguém precisa, por qualquer razão prática). Enquanto você pode
  criar uma expressão Python para citar googolplex - por exemplo,
  '10 ** 1e100' - não é difícil conceber uma programação
  língua que permitiu que o termo e1e100 '1 'como um nome para um
  googolplex. By the way: Se você tentar realmente-compute-a
  googolplex em Python (ou qualquer outra linguagem de programação), você
  vai estar em decepção; esperar um computador congelado e / ou
  algum tipo de acidente ou estouro. Os números podem expressar em
  a maioria das gramáticas de línguas são um pouco mais numerosos do que aqueles
  seu computador pode realmente fazer alguma coisa com ele.

  Suponha que você quisesse permitir que estes novos flutuante "estendida"
  apontar termos de uma linguagem. Em termos de gramática, você poderia
  basta alterar a linha da descrição EBNF:

      #*----- EBNF description of "extended floating point -----#
      exponent ::= ("e" | "E") ["+" | "-"] floatnumber

   Na expressão regular, a mudança é um problema. A
   porção da expressão regular identifica o (opcional)
   expoente:

      #*-------- Regular expression for option exponent --------#
      [eE][+-]?\d+      # exponent

   Neste caso, um expoente é apenas uma série de personagens dígitos.
   Mas para termos "estendidos" de ponto flutuante, a expressão regular
   seria necessário substituir toda a expressão regular 'pat' em
   lugar de '\ d +'. Infelizmente, isso é impossível, uma vez que cada
   substituição ainda conteria a insuficiente '\ d +'
   Descrição, o que de novo requer substituição. o
   seqüência de substituições continua ad infinitum, até a
   expressão regular é infinitamente longo.

   TOPIC - uma gramática EBNF para IF / THEN / END Estruturas
   -------------------------------------------------- ------------------

   O IF / THEN estrutura da linguagem / END apresentada é uma mais
   exemplo típico e realista de estruturas gramaticais nestable
   que são os nossos números "estendidos" de ponto flutuante. Na verdade,
   Python - juntamente com quase todos os outros programas
   linguagem - permite precisamente essa 'se' comandos dentro de outro 'se'
   declarações. Vale a pena olhar para a forma como podemos descrever nossa
   simplificada hipotética estrutura IF / THEN / END no mesmo EBNF
   variante utilizada para a gramática do Python.

   Lembre-se primeiro as nossas regras simplificadas para estruturas permitidas:
   As palavras-chave são 'IF', 'THEN', e 'END', e eles sempre ocorrem
   em que a ordem dentro de uma estrutura completa. Palavras-chave neste
   linguagem está sempre em todas as capitais. Qualquer espaço em branco em um
   texto de origem é insignificante, a não ser que cada termo é
   separadas dos outros por pelo menos alguns espaços em branco. cada
   condição está escrito para coincidir com a expressão regular 'cond \ d +'.
   Cada IF "corpo" ou contém uma ação que corresponda ao
   expressão "ato \ d + 'regular, ou-it contém outra
   IF / THEN / END estrutura. Em nosso exemplo, nós criamos três
   Se as estruturas / THEN / END, uma das quais continha uma aninhada
   estrutura:

      #*-------- IF/THEN/END examples --------#
      IF cond1 THEN act1 END
      -----
      IF cond2 THEN
        IF cond3 THEN act3 END
      END
      -----
      IF cond4 THEN
        act4
      END

  Let us try a grammar:

      #------- EBNF grammar for IF/THEN/END structures --------#
      if_expr   ::= "IF" ws cond ws "THEN" ws action ws "END"
      whitechar ::= " " | "\t" | "\n" | "\r" | "\f" | "\v"
      ws        ::= whitechar+
      digit     ::= "0"..."9"
      number    ::= digit+
      cond      ::= "cond" number
      action    ::= simpleact | if_expr
      simpleact ::= "act" number

   Esta gramática é bastante fácil de seguir. Ele define alguns
   "conveniência" produções como 'ws' e 'número', que consistem
   de repetições de produções mais simples. 'whitechar' é definido
   como uma alternância explícita dos caracteres individuais, como é
   «dígitos» para uma gama contínua. Levado ao extremo, cada
   produção poderia realmente ser incluídos numa muito
   mais produção "if_expr 'verbose - você apenas substituir
   todos os lados direitos das produções aninhadas para os nomes em
   a produção 'if_expr'. Mas como dado, a gramática é muito
   mais fácil de ler. O aspecto mais notável desta gramática é o
   produção de 'ação', uma vez que uma 'ação' pode se recursivamente
   contêm um 'if_expr'.

   Para este problema, o leitor é convidado para desenvolver gramáticas
   para algumas variações mais robustos no simples IF / THEN / END
   linguagem vimos. Como é evidente, é difícil
   realmente fazer muita coisa com essa linguagem, por si só, mesmo que a sua
   ações e condições são dadas significado semântico fora do
   estrutura. Os leitores podem inventar suas próprias variações, mas alguns
   Propõem-se abaixo.

   TOPIC - Análise de lápis e papel
   -------------------------------------------------- ------------------

   Para testar uma gramática, neste ponto, apenas tentar expandir cada
   caráter sucessivo em alguma produção que é permitido
   que ponto a produção pai, usando lápis e papel.
   Pense no texto de casos de teste como uma fita: Cada símbolo ou
   completa uma produção (em caso afirmativo, escreva a produção satisfeito
   ao lado da subsequência), ou o símbolo é adicionado à
   "register insatisfeito." Há mais uma regra a seguir com
   lápis e papel, no entanto: É melhor para satisfazer a produção
   com uma subsequência mais do que um mais curto. Se um pai
   produção consiste em produções infantis, as crianças devem ser
   satisfeito na ordem especificada (e na quantidade
   necessário). Por enquanto, assumir apenas um caráter de lookahead em
   tentando seguir essa regra. Por exemplo, suponha que você encontrar o
   seguinte seqüência em um caso de teste:

      #*-------- Pencil-and-Paper Parsing examples --------#
      "IF   cond1..."

